VELKÁ CENA BRITÁNIE, 1907
VELKÁ CENA FRANCIE, 1908
Velká cena Německa, 1908
VELKÁ CENA BRITÁNIE, 1909
-Pozor, zatáčka.
-Zpomal. Jedeš moc rychle!
Nejedu. Drž se!
-Co tu dělá tahle halda šrotu?
-Šrotu?
-Dám ti za něj 10 šilinků.
-Ani nápad.
Bývalo to skvělé auto.
Třikrát po sobě vyhrálo velkou cenu.
-Aha, tak to je auto?
-Co jiného?
-Závoďák.
-A my jsme v čele závodu.
A vy nám stojíte v cestě.
Abych tě nepřehnul přes koleno, mladíku.
Nebuď drzý.
Dobrá, 15 šilinků.
Za třicet je tvoje.
Pane Cogginsi, přece ho neprodáte?
Jasně, že ho prodá.
Myslíte, že tu provozuje dětské hřiště?
Dobrá, 30 šilinků.
Ve středu si ho odvezu.
Ale pane Cogginsi, slíbil jste,
že si v něm můžeme hrát.
Lituji, moji milí, ale
už je mi k ničemu.
Doba je zlá.
-Nemůžete si ho odvézt.
-Není to ledajaké staré auto. Je naše.
Už není. Tak zítra, Bille.
Hyjé!
-A co s ním uděláte?
-Povím vám to.
Dáme ho do lisu
a smáčkneme ho na jeden kus železa.
Ten hodíme do rozžhavené pece
a roztavíme ho na tekuté železo.
To s ním provedeme.
Podívejte, co jste provedl.
Vyděsil jste ho.
-Otřáslo se.
-Vidíte? Není to ledajaké auto.
Když ho dáte do
pece, bude to jako vražda.
A jestli mi nedáte pokoj,
budu mít na svědomí ještě dvě vraždy.
A teď hybaj! Hyjé! Hyjé!
Pane Cogginsi, prosím,
neprodávejte naše krásné auto
tomu hroznému chlapovi.
Obávám se, děti, že už se stalo.
Už vím! Táta nám ho koupí.
Co myslíš, Jemimo?
Jasně.
Pane Cogginsi, slibte nám,
že s ním na nás počkáte.
Ale za třicet šilinků.
Ani o chlup míň.
-Slibte nám to, prosím.
-Prosím.
Dobře. Slibuju.
Pojď, Jemimo.
-To se vám tedy povedlo!
-Je nám to moc líto, paní.
To vám věřím.
Podívejte, jak to auto vypadá.
A já taky.
Kdepak, jste krásná.
A vaše auto taky.
Ale stejně byste neměli
takhle běhat přes ulici.
Mohla jsem vás přejet.
A vůbec, proč nejste ve škole?
-Prázdniny přece nejsou.
-Ne, paní.
-Jste zdejší?
-Bydlíme kousek odtud.
Nasedněte, odvezu vás domů.
Počkej, až tátovi řekneme,
že jsme se svezli autem!
Jo!
-Jak se jmenuješ?
-Já jsem Jemima.
A já Jeremy.
-A vy?
-Truly.
To je moc hezké jméno.
Tak kdepak je váš dům?
-Nebydlíme v domě.
-Žijeme na hradě na kopci.
Na hradě? Nevěděla jsem, že je tu hrad.
Vlastně to hrad tak úplně není.
Ale táta mu tak říká.
Prý tam před stovkami let žil král Alfred.
A ví táta, že nejste ve škole?
To mu nevadí.
-A má moc práce.
-Vážně?
Bude si na mě muset udělat čas.
Musíme si promluvit.
-Edisone! Edisone!
-K noze!
Hodnej.
To je táta.
-Ahoj!
Jdete akorát včas.
Co to proboha dělá?
To je jeho poslední vynález.
-Rakety.
-Rakety?
Nepřibližujte se!
Nechoďte sem!
-Hurá!
-Ví, co dělá?
-Jasně.
Mně to moc vtipné nepřijde.
Někdo by měl zasáhnout.
Vydržte!
Počkejte! Moment.
-Děkuju!
-To doufám.
-Mohl jste shořet.
-S tím jsem počítal, madam.
-Mám ohnivzdornou kombinézu.
-Panebože.
Právě jste mi zničila pohonnou jednotku.
Nemohla jsem tušit...
-Nezlob se na tu paní, tati.
-Svezla nás v autě.
-Jen ti chtěla pomoct.
-To je od ní milé.
-Jmenuje se Truly.
-To je hezké.
Pane Pottsi, málem jsem přejela vaše děti.
Že ale máme na nehody pech, viďte?
Ale nebyla to moje chyba.
Vběhly mi do...
Je hezké, že jste se přišla omluvit.
-Omluvit?
-Děti, svačina.
-Nashle, Truly.
-Díky za svezení.
Moment, vy dva.
Nechcete tatínkovi něco říct?
Chceme. Tati, pan Coggins nám slíbil...
To nemyslela.
Tati, dneska jsme nebyli ve škole.
Alespoň vás ostatní děti doženou.
Tak běžte.
-Nashle.
-Nashle, Truly.
Pojď, Edisone.
-Ale pane Pottsi...
-Nashledanou!
-Ale...
-Velmi nestabilní.
Dobré odpoledne, slečno.
Promiňte, spěchám. Odjíždím do Indie.
Na šálek čaje s Maháradžou. Servus!
Pane Pottsi.
Promiňte, že jsem tak neodbytná,
ale patrně si neuvědomujete, že vaše děti
běhaly na cestě bez dozoru.
Cesta není hřiště.
Je to velmi...
Mohla byste stisknout ten spínač?
-Spínač?
-Jo, to tlačítko za vámi.
-Napravo.
-Napravo?
Děkuji.
Měl byste na ně dohlédnout.
Třeba bych je mohl přivázat na řetěz.
Na pěkně dlouhý, aby se mohly proběhnout.
Pane Pottsi, vaše děti nechodí do školy?
-Už chápu. Jste výchovná poradkyně.
-Nejsem.
Chodila jste někdy za školu?
Alespoň jednou?
To tedy rozhodně ne.
To se dalo čekat.
Mohu se zeptat, co tahle věc je?
Můj malý vynález.
Vysává nečistotu z koberců.
Tolik hejblátek jen na vyčištění koberce?
Už žádné metení a kartáčování.
Už žádné špinavé koberce.
Vy jen vynalézáte, pane Pottsi?
-Jen?
-Co umí tohle zařízení?
Ještě to není hotové,
ale doufám, že to bude
bezdrátově přenášet obraz.
-Vážně?
-Ano. To je můj...
A tohle?
To vyrábí cukroví, madam.
-Tohle je to cukroví?
-Ano.
A má to mít ty dírky?
Ne. Problém je asi v tom, že...
Cukr je moc převařený.
-Jste snad odbornice přes cukroví?
-No, vlastně...
-I na výchovu dětí?
-Jen jsem jim chtěla pomoci.
Třeba mé děti baví
jen tak běhat po ulici.
-To vás nenapadlo?
-Nemusíte hned...
Upřímně řečeno,
po mých dětech vám nic není.
Jen jsem chtěla...
Takže buďte tak hodná
a odjeďte v tom svém nóbl auťáku
-pomáhat někde jinde.
-Takhle se mnou...
Ještě nikdo nemluvil?
Možná už bylo načase.
Na viděnou, madam.
Pozor na kabel!
Protivná a vlezlá...
Když už ženská řídí auto,
měla by s ním umět zacházet.
A co kdybyste mi pomohl?
Nastupte si. Prosím.
Na to, že jste vynálezce...
Zapněte zapalování.
Otevřete škrtící klapku!
A nechte ji otevřenou!
Ženské!
Zpropadená ženská.
Kdo si myslí, že je?
Vtrhne sem a chce mi radit,
jak mám vychovávat děti.
Potřebuju snad radit s výchovou?
No potřebuju?
Ne, jistě že ne!
-Kde mám svetřík?
-Pod sakem.
Pod... Aha.
Myslí si, že spolkla všechnu moudrost.
-Už sem nevkročí.
-Ale mně se líbila.
Mně taky. Je hezká.
To tedy ano.
Myslíte, že je váš táta cvok?
Máš svetr naruby.
Jsem cvok, co mrhá čas vymýšlením
hloupých vynálezů?
-Vůbec nejsou hloupé. Jsou bezva.
-Nikdo jiný na ně nepřišel.
Jo. Přesně tak.
Nikdo jiný na ně nepřišel.
Ano. Vždyť za co stojí do boje jít?
Proč člověk touží horu pokořit?
Proč stojí za to otázku si položit?
A najít správný rým?
Odpověď je jasná totiž
Stačí mít někoho poblíž
Někoho blízkého
Koho bych hýčkal
A po boku mu stál
Na to mám vás dva
Koho bych prosil
Na rukou nosil
Na to mám vás dva
S kým bych se
dělil o radosti i strasti
Dle vaší ctěné libosti
Život je dřina
Ale může být i prima
Když máte někoho po boku
Jako já mám vás dva
Pro kterého uděláte první poslední
Jako já pro vás dva
Jakpak možné je,
že to nám třem tak klape?
Vy dva totiž máte mě
A já zas mám vás dva
Koho bych hýčkal
A po boku mu stál
Na to mám vás dva
Koho bych prosil
Na rukou nosil
Na to mám vás dva
Kdo by mě rozesmál
Když je mi smutno
Mám vlastně kliku
A patří vám jen slova díků
Sám bych neudělal víc
Než pro nebohého otce děláte vy
-Tati!
Modly se kácí
A asi se mnou máte práci
Jakpak možné je
Že to nám třem tak klape?
-My dva totiž máme tebe
A já zas mám
vás
Jeremy.
Bezva.
Cítím jídlo?
-Vzal bys chleba, dědo?
-Provedu!
-A pepř a sůl, prosím.
-Hned to bude!
Klobása s vejcem, lahůdka!
-Jak bylo v Indii?
-V Indii?
Něco vám řeknu.
Ráno jsem se probudil
a zastřelil jsem slona v pyžamu. Nechápu...
-Jak se mi do toho pyžama vešel.
Vy už jste to slyšeli.
Jak se to mohlo stát?
Tati, můžeme tě o něco poprosit?
-Týká se to pana Cogginse.
-Pana Cogginse.
Ten chlap si ho chce odvézt do sběru.
Ale pan Coggins říkal,
že když tě poprosíme...
O co?
-Je to odporný a zlý chlap.
-Pan Coggins?
-Ne, ten ze šrotovny.
-Chce ho odvézt
-a dát do pece.
-A celé ho spálit. Hrůza.
O čem to mluvíte?
-O našem autě!
-A co s ním?
-Pan Coggins ho prodává do šrotu.
A skončí v rozžhavené peci.
A smáčknou ho, že z něj nic nezbude.
To je hrozné. Hrozné.
To nemůžeme dopustit, dědo.
To rozhodně ne.
My věděli, že to tak nenecháš.
Tak nám pan Coggins musel slíbit,
že nám ho dá
za třicet šilinků.
30 šilinků.
Stačí, když je dáš panu Cogginsovi ráno.
Zkusíme to nějak zařídit.
Hurá!
Už jste dojedli?
-Ano, tati.
-Děkuju.
Asi byste měli jít na kutě.
-Dobrou, dědo.
-Sladké sny, chlapče.
-Dobrou dědo.
-Dobrou, zlatíčko.
-Dobrou, tati.
-Dobrou.
Dobrou, tati.
Teď sis na sebe ušil bič.
Myslíš, že mi ho Coggins dá na splátky?
Coggins a na dluh? To zrovna.
Je to držgrešle. Ten by ti nepřipálil dýmku,
kdyby mu hořel barák.
Slyšels to? Víš, co to znamená, viď?
Nezamhouřím oko,
protože mi bude pršet do ložnice.
Proč nespíš v dílně?
Je tam hezky a...
V dílně?
Slíbils, že opravíš střechu nad mou ložnicí.
Udělám to, tati. Jen...
Caractacusi. Chlapče, poslouchej.
Vezmi konečně rozum do hrsti.
Když jsem byl v tvém věku...
Leštil jsi plukovníkovi boty.
Nejchytřejší pucflek britské armády.
-Údajně.
-Když můj brigadýr vyrážel do akce,
byli Indové tak oslněni leskem jeho holinek,
že se nevzmohli na odpor.
Ať si klidně nastydnu a umřu.
Jemu je to fuk.
A to je můj vlastní syn!
Měla pravdu. Kdo stojí o děravé cukroví?
Edisone, přestaň pískat.
Udělej to znovu.
Edisone, ty jsi génius.
LAHODNÉ CUKROVÍ
ŠPIČKOVÉ CUKRÁŘSKÉ VÝROBKY
-Žádosti o zaměstnání prosím vzadu.
-Děkuji.
-Vynalezl jsem nové cukroví.
-Vážně?
Jméno?
-Píšťalka z cukroví.
-Pan Píšťalka z Cukroví?
Kdepak,
jmenuju se Potts.
Mohu mluvit s ředitelem?
K Lordovi Lahodnému se musíte objednat.
-A jak se k němu objednám?
-Ahoj, děti.
-Jeremy, to je Truly.
-Dobrý den.
Dobrý den, slečno Lahodná.
Velmi mě těší.
Dobré ráno, Phillipsi.
Řekněte prosím otci, že jsem tu.
Jistě, slečno Lahodná.
-Jste tu pracovně, pane Pottsi?
-Ano, slečno...
Otec? Truly Lahodná?
-Jste jeho...
-Dcera.
Pojďte, děti.
Ale ještě jsi jim neukázal svůj vynález.
Mám pocit, že je to zbytečné.
Moment, pane Pottsi.
-Co jste to chtěl...
-Už jste je viděla.
-Aha, tyhle.
-Ale ony pískají.
Pískají?
Ty dírky.
Prostě do ní foukněte.
Velmi originální.
Je to novinka.
Pojďte, slečno Lahodná.
Vy přijďte za tři týdny.
Uveď pana Pottse, Phillipsi.
-Hned?
-Ano.
-Ale jeho lordstvo říkalo...
-Hned.
Jistě. Následujte mě, prosím.
-Možná bych se měl vrátit za tři týdny.
-Tati!
Běž.
Dobře.
-A nenechte se jím zastrašit.
-Ano.
-Pan Potts, milorde.
-Potts? Co je zač?
-Kde je má dcera?
-Trvala na tom, že mám pana Pottse uvést.
Dobře, tak tam nestůjte. O co jde?
O cukroví.
To vím, že mi nenesete šroubky. Ukažte.
Jistě.
-Honem!
-Ano, pane.
-Hned vám to vysvětlím.
-Máte přesně dvacet vteřin.
Ano.
Toto cukroví je převratnou novinkou
díky svým hudebním vlastnostem.
Je nejen velmi chutné,
ale díky unikátnímu rozmístění
těchto drobných otvorů
vyloudí při fouknutí melodické písknutí.
Položte prsty na dírky a takto foukněte.
Je čas na ochutnávku, milorde.
Už je pozdě.
Svůj čas jste promrhal. Sbohem.
Běžte za ním.
Milorde?
Pane?
Promiňte.
Dovolte mi, ať to předvedu.
Když fouknete do dírky v pamlsku,
zazní nádherný...
-Maliny?
-Ne?
Spíš takové houknutí.
-Málo ovoce, moc cukru.
-Ano, milorde.
Připravte mátu.
-Nádhera. Nechcete si to zkusit?
-V žádném případě.
Připravte citrón!
Moc se mu nedaří, viďte?
Dalším pozoruhodným rysem
tohoto drobného cukroví je,
-že když ho cucáte...
-Vyhoďte to!
Zbavil byste mě toho hňupa?
-Milorde. Hej, vy.
-...dokonalý tón.
Mám je i v jahodové, malinové...
-Vy jste tu pořád?
-...citrónové a...
A ananasové.
Pokračujte.
Neplýtvejte cukrem na kdejaký šunt.
Vynechte šlehačku a karamel.
Vaši firmu zdobí
špičkové cukroví,
a tahle novinka je nej.
Tahle cukrářská báseň
je bez chyby, zdá se.
Jedinečná hudební lahůdka
Píšťalka z cukroví, píšťalka z cukroví
Písknete, zbaštíte
Pamlsek špičkový
Toť píšťalka z cukroví je
Pískací pamlsek z ráje
Flétna pro písknutí s ovocnou příchutí
Toť píšťalka z cukroví je
Proč má být cukroví němé
Neplýtvejte cukrem na kdejaký šunt
Vynechte šlehačku a karamel
Vaši firmu zdobí
špičkové cukroví
A tahle novinka je nej
Tahle cukrářská báseň
Je bez chyby, zdá se
-Jedinečná hudební lahůdka
-Píšťalka z cukroví
Konečně bonbón tu máme,
co cucá se i hraje
-Píšťalka z cukroví
-Pískací pamlsek z ráje
Ne! Odneste to!
Otče, prosím.
Chutná mu!
Je to kvalita značná
Žádný mentol na ni nemá
Ba ani turecký med
Lékořici vycucáte vmžiku
A želé se rozplyne na jazyku
A čokoláda jakbysmet
Však tato chutná pikola
Tisíce slastí vyvolá
A na ostatní cukrátka zapomenete hned
Píšťalka z cukroví
Tato chutná pikola
Tisíce slastí vyvolá
A na ostatní cukrátka zapomenete hned
Píšťalka z cukroví
Konečně bonbón tu máme,
co cucá se i hraje
Píšťalka z cukroví je
Pískací pamlsek z ráje
Je přímo k nakousnutí
A kromě skvělé chuti
Má i skvělý zvuk
Běžte odsud!
Zmizte!
Co se děje?
Vyžeňte odsud ty psy!
Edisone, ne!
Edisone! Edisone!
-Děti!
-Edisone!
Edisone!
Je to jen a jen vaše vina.
Zavolám policii.
Tati.
Proč vy dva nespíte?
Nebuď smutný, tati.
Nemohl jsi za to.
Mohli za to ti pitomí psi.
Děti,
to auto...
Víte,
30 šilinků se těžko shání.
A když splaším nějaké peníze,
dám je do vynálezů.
A teď mi žádné nepřebývají.
S Jeremym jsme o tom přemýšleli.
Tohle je náš trezor.
Jsou v něm ohromně cenné věci.
Podívej, kel ze slonoviny.
Bude mít určitě velkou cenu.
A diamanty.
-A zlatá koruna.
-Asi patřila králi Alfrédovi.
Jen potřebuje trochu vyčistit.
Vezmi si je, tati.
Můžeš je prodat.
A s autem si nedělej starosti.
Utrať to za své vynálezy.
Děkuji, děti.
Tyhle nádherné věci
jsou moc cenné.
Ale obávám se,
že by si jich ostatní tolik nevážili.
Ale proč, tati?
Protože nevidí věci tak, jako vy.
A teď do hajan.
A žádný strach.
Nějak se to vyvrbí.
Něžný vánek
od hory zapomnění
Lehce vane
nad pobřežím, jehož vlny konejší
Napíná plachty
lodí, co čekají
Až s vašimi starostmi odplují pryč
Není tak daleko
ta hora zapomnění
A váš člun v přístavu čeká
Noční vítr
lehounce vzdychá
Vaše strasti na širé moře odvane
Tak zavřete víčka
pod horou zapomnění
A zapomeňte na strasti, co vám den dal
Dívejte, váš člun
od hory zapomnění
odplouvá v dál
A šplouchání vln uspává
Ty krásné barvy.
Dvě za cenu jednoho.
Kupte si balónky!
Honem, rychle.
Nenechte si ujít jablíčka v karamelu!
Pospěšte si!
Stojí jen osm pencí.
Děkuji, mladíku.
Ještě někdo?
Kdo z vás, milí pánové a dámy,
se chce nechat ostříhat automatem?
Stojím na tomhle tržišti už 25 let.
Neslibuju, že probudím mrtvé!
Hej, nechcete se nechat ostříhat automatem?
Jen za tři pence.
Dlouhé nebo krátké vlasy, pane,
rovné nebo vlnité, na tom nesejde.
Pottsův automatický a hygienický holič
zvládne všechno!
Pojď. Tobě by se sestřih hodil.
Ostříhat? Ve vlasech je má síla.
Promiňte, mám pocit,
že byste potřeboval ostříhat.
Jo, jen do toho!
-Posaď se.
-Tak mi to podrž.
Vy ale máte vlasů, pane.
Nechcete udělat odhad?
Vtipné. Jen mě ostříhejte.
Hezky se posaďte, pane,
a já skloním tento přístroj.
Tak. Odpočiňte si.
Za chvilku to bude.
Sedím tu jako hňup.
Kdepak, sluší ti to, Cyrile.
Budeš fešák.
-Dej na toho chlapa bacha.
-Jistě.
-Co se děje?
-To nic, Cyrile.
Není se čeho bát.
Zpočátku dochází k mírnému tření.
-Lechtá to!
-To říkáš vždycky, Cyrile.
Cyrile, z tebe se kouří!
Hořím!
Přestaňte!
-Promiňte!
-Hoří mi hlava!
To nic, pane.
Co jste to provedl? Dejte mi zrcadlo.
Podívám se.
Zrcadlo? Skočím vám pro něj domů.
Mý vlasy! Podívejte!
Kde je? Já ho zabiju!
Tamhle je, pane!
Cyrile!
Zarazím ti zuby do chřtánu!
Ty!
Toho nechytneš.
Jsi moc tlustý!
Ty kedlubno!
Zmiz.
Tamhle je! Z cesty!
Honem. Jdeme na pódium.
Z cesty! Uhněte!
Pán má vycházkovou hůl
Námořník harpunu hází
Zbojníci Robina Hooda
Hůl vystrkují z mlází
Na španělských planinách
se nosí meče z oceli
Ale nám stačí bambusová tyč
A všichni tleskají jak zběsilí
Raz, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm
Mám starou bambusovou tyč
Od té dej radši ruce pryč
Seber mi klóbrc nebo bambitku
Ale od bambusu dej ruce pryč
Na pramici na krásné Temži
Se dlouhou tyčí odráží
Slunečník chrání dámskou pleť
Takže ji slunce nezpraží
V džungli se vždycky vyplatí
Mít oštěp po boku
Jo!
Ale nám stačí bambusová tyč
A každý tleská do kroku
Raz, dva, tři
Mám starou bambusovou tyč
Od té dej radši ruce pryč
Seber mi klóbrc nebo bambitku
Ale od bambusu dej ruce pryč
Tak spusť, kámo!
Pilot řídí letadlo
-Páčkou řídící
-Fakt?
Havíř zas rube krumpáčem
-Třímá ho v pravici
-To jo
A každé kolo u auta
Kolem hřídele se točí
Ale nám stačí bambusová tyč
A všichni valí oči
A raz, dva
Mám starou bambusovou tyč
Od té dej radši ruce pryč
Seber mi klóbrc nebo bambitku
Ale od bambusu dej ruce pryč
Raz, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm
A raz, dva, tři, čtyři
A pět, šest, sedm, osm
Mám starou bambusovou tyč
Od té dej radši ruce pryč
Seber mi klóbrc nebo bambitku
Ale od bambusu dej ruce pryč
Od bambusu dej ruce pryč
-Děkuju.
-Tady máš. Díky moc.
-Já děkuju.
-Děkuju.
To je táta! A má auto!
Podívejte! Mám ho!
-Má to auto!
No tak! Pohyb!
Pojď!
-Ahoj!
-Auto!
Co mu říkáte?
Není to krása?
Tati!
Přivezl sis jen hromadu šrotu, hochu.
Bude to chtít trochu práce,
ale motor má dobrý.
Nejezdí, nebo jo?
Zatím ne. Ale bude.
Ty ho spravíš, viď, tati?
Zkusím to.
A teď všichni zatlačit, a ty řiď.
-Pomohl bys nám, Georgi?
-Jistě.
Tlačte!
A jedeme! Hurá!
Sedí se ti pohodlně, dědo?
Samozřejmě to nebude fungovat.
Další katastrofa.
-Levou rukou dolů.
-No tak, dědo, zatlač!
Pozor na bicykl, Jeremy.
Tlačte.
Bezva. Pokračuj, Jeremy. Jen tak dál.
-Pozor, Edisone.
-Bacha, Edisone.
To je ono. Pokračujte.
Bezva. A je to.
-Hotovka, šéfe.
-Moc děkuju, Georgi.
-To nic.
-A teď...
-Můžeme se koukat?
-Jo!
Ne, zlatíčka, raději už půjdeme.
Znáte přece tátu, když pracuje.
Ale dědo, chtěli jsme se jen dívat.
Běžte domů, udělám vám šálek čaje.
Nepřepínej se, chlapče.
-Jasně, dědo.
-Abys na to nedojel.
Pojď tamhle!
"A velký hnědý medvěd
"klátivou chůzí přelezl horu.
"'Ne, ne,' křičela princezna.
"A velký hnědý medvěd
klátivou chůzí přelezl horu."
Je tam nějak ticho.
Děti, snídaně je na stole.
Už tam je celé dny!
Pojďte prosím na snídani.
Ale táta říkal, že to dneska dokončí.
Drahoušku, to se ještě načekáš.
No tak. Nezlobte a pojďte jíst.
To je táta! Opravil auto!
Páni!
Tak co mu říkáte?
Nic tak krásného jsem v životě neviděla!
Nádhera! Jsi tak chytrý, tati.
-Ano.
-Můžeme se svézt?
-Svézt?
-Jo. Svézt.
Mám lepší nápad.
Co takhle piknik?
-Hurá! Piknik!
-Tak balíme.
Skoč do dílny pro košík.
-Nastup si, Jemimo.
-Hurá! Hurá!
Rychle! Pozor na dřevěné šasí.
Nesahej na klakson.
Tady je košík, tati.
-Jo. Dej ho dozadu.
-Prima.
Nech toho.
-Dědo, pojď!
-Pojď.
-Jedeme na piknik.
-Na piknik.
-Nasedni.
-No tak, honem.
To nepojede,
když to spravoval on.
-Funguje to!
-Hurá!
Tak nebude brzdit.
A beztak je moc vedro.
Kam jedeš?
Já? Na Aljašku, hochu. Servus!
-Nashle, dědo! Pojď, tati!
-Nashle, dědo! Pojď!
-No jo.
-Pojď už!
-A jedeme!
-Hurá! Jedeme!
Hezky seď, Jemimo.
-Připraveni?
-Jo!
Tak vyrazíme!
-Hurá!
Pozor, dědo.
Nashle, dědo.
Auta jen páchnou a hlučí!
Co to je za legrační zvuk?
Auto s námi mluví.
To dělají všechny motory.
A co říká?
Čity, čity, čity, čity.
-Bum, bum!
-Čity, čity, čity, čity, bum, bum!
-Čity, čity, bum, bum!
Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum
Náš prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
A v Čity Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, co uděláme
V dešti i blátě v tom našem autě
Bude nám blaze
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum
Náš prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
A v Čity Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, co uděláme
V dešti i blátě v tom našem autě
Bude nám blaze
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Jsi hladký dostihový kůň
Všechna čest měkkým sedadlům
Všichni se za tebou otáčí
Jedeme autem na výlet
Jsme pyšní, že v něm můžem jet
Vidíme, jak nám všichni závidí
Náš Čity, ten Čity
Prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
Ten Čity, náš Čity
Prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, co uděláme
V dešti i blátě v tom našem autě
Bude nám blaze
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Čity Čity Bum Bum
Náš Čity Čity
kamarád s nárazníky
-Tati!
-Pozor!
Občas prosím použijte klakson,
aby lidé věděli, že jedete.
Na tom teď nesejde.
Ale jak se odsud dostanu?
Asi to budete muset přejít.
Nebo přeplavat.
Cože? V těchhle šatech?
Moc vtipné, pane Pottsi.
-Pojďte.
-Co chcete dělat?
-Přenesu vás.
-Je to nutné?
Pokud raději nechcete odnést na zádech.
-Dobře. Můžete mě přenést.
-Prima.
Počkat. Má kabelka.
A jsme tu.
-Děkuji.
-Není zač.
-Jedeme k moři.
-Na piknik.
-Pojeďte s námi.
-Prosím.
Teď zrovna nemám na piknik náladu.
O auto se nebojte.
Řeknu panu Cogginsovi, ať vám ho vytáhne.
-No, já...
-Máme klobásové dortíky.
A marmeládové rolky.
Asi jsem to trochu popletl.
To je ale zvláštní auto.
Postavil ho táta.
A to jezdí?
Jmenuje se Čity Čity Bum Bum.
To je ale divné jméno.
Je to podle zvuku, který vydává.
Poslouchejte.
Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum
Náš prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
Čity Čity Bum Bum nás má také rád
Ať v horách nebo v údolí
Našemu autu vzdáváme díky
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Jsi hladký dostihový kůň
Všechna čest měkkým sedadlům
Všichni se za tebou otáčí
Jedeme autem na výlet
Jsme pyšní, že v něm můžem jet
Je vidět, jak nám všichni závidí
Náš Čity, ten Čity
Prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
Ten Čity, náš Čity
prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum nás má také rád
Ať v horách nebo v údolí
Našemu autu vzdáváme díky
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Čity Čity Bum Bum
Náš Čity Čity
kamarád s nárazníky
-Hurá!
Jsem tak rád, že jste tu s námi.
Se dvěma dospělými je větší švanda.
Slečna Lahodná.
I kdybychom neznali vaše jméno,
uhodli bychom ho.
Vy prostě musíte mít rozkošné jméno.
Třeba Mňam Mňam!
-Nebo Laskominka.
-Nebo Píšťalka z cukroví.
Jo, Píšťalka z cukroví.
To snad ne.
Třeba lízátka a píšťalky z cukroví
Nám už svým jménem o sobě napoví
Když slyšíte slovo "perníček",
máte hned chuť
dát si zákusek
Křížaly, skořice a ovocný koláč
Vám hned prozradí, co jsou zač
A vaše jméno to dělá také
Vy jste totiž, slečno Lahodná
Náhodou opravdu lahodná
Jako ovocný smetanový krém
Když jste s námi
Máme se jako v ráji
Vážně, Truly
Takovou jsme si vás vždycky přáli
Slečno Lahodná
Vypijeme štěstí do dna
Prosím, nechoďte pryč
Srdce nám bijí jak splašená
Jsou totiž do vás zblázněná
Vážně, Truly
Je to tak
Tati!
Vy dva klenoty
Že jsme si ale kápli do noty
Jste sladcí jako vánek nad mořem
Když se zasmějete
Jako by rajská hudba hrála
Je to největší krása na světě
Vás dva jsem si dávno přála
Vy dva klenoty
Že jsme si ale kápli do noty
Tenhle krásný den budu stále v srdci mít
Jsem z toho trochu zmatená
Protože jsem do vás zblázněná
Vážně, děti
Je to tak
-Poběž.
-Počkej!
-Pane Pottsi.
-Někdo mě volal?
Promiňte.
To nic.
Co to děláte?
Drobná oprava.
Máte úžasné děti, pane Pottsi.
Díky, v tom s vámi musím souhlasit.
Není tu krásně?
Ano, nádherně.
Jeremy, nešpehuj je.
Nešpehuju, jen se dívám.
-Myslíš, že se mají rádi?
-Jasně.
A vezmou se?
-Už ji políbil?
-Ještě ne.
Až ji políbí, budou se muset vzít.
Jeremy, co to děláš?
Dávám pozor, kdyby připluli piráti.
Tady žádní nejsou. Že ne, Truly?
Ale ano. Jsou jich tam stovky.
Jasně. Mají tu přece zakopaný poklad.
Viď, tati?
Pověz nám o pirátech, tati.
Tak vy chcete historku o pirátech?
Hned to bude.
Loď! Vidím loď!
Loď?
Opravdu? To není jen tak ledajaká loď.
-Že ne?
-Ne?
Ne. Je to jachta nechvalně proslulého
barona Bombarďáka.
-Baron Bombarďák?
Vy neznáte barona Bombarďáka,
vládce Vulgárie?
Většího zloducha svět neviděl!
Jo.
A plaví se až do Anglie,
protože se doslechl o úžasném autě,
které postavil geniální vynálezce
Caractacus Potts.
-Hurá!
Ano, hurá!
A teď si pro něj připlul.
Chce si ho odvézt do Vulgárie.
-Ne!
-Ano.
-Ano!
-To auto!
To auto!
-Ano, ano, ano.
-Já ho chci a chci a chci!
-Ale Veličenstvo...
-Ty snad nesouhlasíš?
-Kdepak.
-Připravte čluny!
-Nachystejte háky.
-A nabijte dělo!
Nabijte dělo!
-Je hrozný.
-Je odporný.
A dokonce ani není hodný.
Nesmí ukrást naše autíčko!
Ty mu to nedovolíš, viď, tati?
-Podívejte! Už se blíží.
-Musíme jim ujet!
-Nastartuj.
-Rychle, tati, než přistanou.
To se snadno řekne.
-Co je, tati?
-Povím vám to.
Nevšimli jsme si, že zatímco tu sedíme,
zvedl se příliv a odřízl nás od pevniny.
Co budeme dělat?
-Honem, pane Pottsi!
-Nepanikařte.
-Zachovejte klid!
-Rychle, tati.
Pospěš si.
Podívejte! Zaskočil je příliv.
Utopí se!
Už léta jsem si
neužil, jak se někdo topí!
-Můžu nějak pomoct?
-Zatlačte na páku škrticí klapky.
Dělej, tati!
Rychle, než nás dostanou!
Ne, ta druhá páčka!
Nejde to. Nenaskočí!
Musíme plavat ke břehu. Pojď, Jemimo.
-Není zbytí. Pojď, Jeremy.
-Musíme.
Všichni vyskočte ven.
Honem!
Auto se mění!
Držte se!
To není možné!
Pane Pottsi, to je geniální!
-To snad ne!
-Vždyť je to vaše dílo!
Je to kouzelné auto.
To jsi vždycky říkal.
-Vážně?
-Jo. Podívejte, je z něj člun!
Já věděla, že nás Čity zachrání!
Držte se! Vyplouváme!
-Hurá!
Plovoucí auto?
Co vy na to, kancléři?
Ano, barone. To auto pluje po vodě.
Něco takového vidím poprvé.
To nemá obdoby!
Je to pojízdný zázrak.
Fantasmagorický stroj!
To se jen tak nevidí
Kdo nás vidí, ten závidí
-Čarodějné
-Neobyčejné
Nádherné
Náš Čity, ten Čity
Prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum, rádi tě máme
Ten Čity, náš Čity
Prima Čity Bum Bum
Čity Čity Bum Bum nás má také rád
Ať v horách nebo v údolí
Našemu autu vzdáváme díky
Bum Bum, Čity Čity Bum Bum
Náš kamarád s nárazníky
Střílejí na nás!
Tak jim něco předvedeme.
Za nimi! Plujte za tím autem!
Honem!
Chci ho! Já to auto musím mít!
Za nimi! Zastavte je!
No tak! Rychleji!
Chci ho! To auto musím mít!
Mužstvo, připravit na vylodění!
Ven!
Kde jsou mí dva zvědové?
Tady jste.
Pošlu vás na tajnou misi.
Půjdete na břeh
a zmocníte se toho auta. Jasné?
Ale jestli se vám to nepodaří,
budete o hlavu kratší.
Běžte.
Já to auto chci!
-Kde to jsme?
-Mám mapu.
Vím, kde jsme, moulo! V Anglii!
Takže musíme udělat co?
-Hrát kriket!
-Hrát...
Ne. Musíme se obléci jako Angličané.
To je ale počasí, v tuhle roční dobu.
Nemyslíš, Cuthborte?
Rozhodně, Basile.
-Víte, pane Pottsi...
-Caractacus.
-Směšné jméno, já vím.
-Vůbec ne.
Musím se vám omluvit.
Jste pro ty děti víc než jen otcem.
Jasně. Jsem služebná, guvernantka,
šéf, kuchařka a myčka nádobí. Všechno.
Ale ne to, co opravdu potřebují.
-To byl ale den.
-To tedy ano.
Děkuji a pozdravujte děti, až se probudí.
Vyřídím.
Snad se ještě uvidíme.
-Taky doufám. Sbohem.
-Sbohem.
Ten milý muž, který je tak sám
Za jediný den mě dokázal uhranout
Když na něj pohlédnu
Nemohu oči odtrhnout
Ach, jak miluji
Toho muže, který je tak sám
Já spoustu mužů znám
Však v hlavě mi neutkví
Vlastně je už skoro nevnímám
Ale teď, kdo ví
Ach, jak miluji
Toho muže, který je tak sám
Jak se to jenom stalo?
Kde to vlastně začalo?
Ten žár, který uvnitř cítím
za ten vskutku stojí žíti
Bouře citů ve mně klíčí
Už vím, co dělat mám
Jednou ho přesvědčím
Že bez něho žít neumím
A budu pro něj vším
Ach, jak miluji
Toho muže, který je tak sám
Už vím, co dělat mám
Jednou ho totiž přesvědčím
Že bez něho žít neumím
A budu pro něj vším
Ach, jak miluji
Toho muže, který je tak sám
Jen jeho
jediného
DYNAMIT
-Rychle! Fofrem!
-Už jedou! Už jedou!
Honem! Už jedou!
Rychle!
Pospěš si. Dělej! Už jedou!
Připravit. Teď!
Stát! Prr!
Tudy!
Ne! Zastav!
-Snaží se nás předjet, tati.
-Fajn.
No tak, uhni, ty ňoumo.
To je otec. A má špatnou náladu.
Pro změnu.
-Radši ho pusťte.
-Nemůžu. Silnice je úzká.
Z cesty. Uhni, troubo!
Tady zahněte.
Co to děláte?
Máme ho!
A jedeme.
Vy tupci! Dám vás zavřít, až zčernáte.
Doufám, že mi to vysvětlíte, vy dva paviáni.
Ty hňupe!
-Proč? Co jsem provedl?
-Co jsi...
Mám nápad.
Pamatuj si, že jsme teď angličtí džentlmeni.
Tak se podle toho musíme chovat.
Tak mi sakra otevři!
Caractacus Potts - vynálezce
RŮZNÉ PŘÍSTROJE
Caracatacacus Potts. Vynálezce.
Typický výstřední Angličan.
To je určitě ten vynálezce.
Promiňte, že vás protěžuji,
ale nejste náhodou Herr... Pan Potts?
Jsem. Co mi chcete?
Prodáváte snad něco?
Nic nechci. Omluvte mě.
Letím do Afriky.
Do Afriky?
To byla léčka.
Chce nás obelstít.
-Vím, kam šel.
-Kam?
Do laboratoře.
Rychle! Přines telegraf!
Tady X.
-Kiks?
-Ne. X.
-Mix?
-Ne, X, jako...
-Xaver.
-Jako Xaver.
Okamžitě pošlete transport.
Už je tu! Je tu.
Rychle!
-Ne, Shermane! Tudy!
-Tudy.
Rychle! Tudy! Honem.
Shoďte žebřík.
Postav ten žebřík! Honem.
Rychle! Nahoru.
Zahákni to! A teď nahoru.
Počkejte na mě!
Panebože!
Haló! O co vám jde?
Co se děje? Jejda, já letím!
-Podívejte!
-Co to je?
-Velký balón.
-To je vzducholoď.
A co to je pod ním?
To je... To je dědova budka.
-Co tam nahoře dělá?
-Netuším.
Pomoz mi! Caractacusi, můj hochu.
Unesli mě!
Dědo, co to vyvádíš? Pojď dolů!
Caractacusi! To jsem já, tvůj otec!
-Caractacusi!
-To jim neprojde.
-Dědo!
-Držte se tam vzadu.
-Sedni si, Jeremy.
-Rychle, tati!
Pospěš si.
Caractacusi!
Dědo!
Vydrž, dědo! Už jedeme!
Pomoc!
Vrať se, dědo!
Dědo, vrať se.
Co blázníš?
Unesli mě cizinci! Caractacusi!
-Hej!
-Dědo!
Přidej, tati.
Kam to letí?
-Pozor!
-Tati! Tati!
Tati!
PAUZA
-Dědo!
Kam to letí?
-Pozor!
-Tati! Tati!
Tati!
Co se to děje?
-Podívejte.
-No tohle.
Úžasné.
Jste génius.
To nic není.
Podívejte! Tamhle jsou!
Za nimi, tati.
Dohoníme je.
Ztratili jsme je z dohledu.
-Však je zas najdeme.
-Ale co bude s dědou?
O něj se neboj.
Umí se o sebe postarat.
Tak tomuhle říkám život
Vysoká noha, jak je libo
Já cestuju si jako pán
Jen tak pro radost
První třída, jídelní vůz
vybraná společnost
Když se nudím, vydám se na cestu
ale jen jako zvaný host
Ať levobok či pravobok
Vždycky jen s noblesou
-Klesáme.
-Vyhoďte pytle!
Panovník třímá žezlo
Na hlavě korunu má
Přijme mě ve vší slávě
Nikdy mě ve štychu nenechá
Já vydal se na cestu dalekou
Houpy houpy hou
Tak přejte mi hodně štěstí
ať lodě doplujou
Já cestuju si jako pán
Jen tak pro radost
První třída, jídelní vůz
vybraná společnost
I když smetánka má škraloup
Čaj vábí vůní svou
Ať levobok či pravobok
Vždycky jen s noblesou
Pytle!
Když přistanu v cizí zemi
Fanfáry na počest zní
Koberec přede mnou rozbalí
A salvy z kanónu hřmí
Monarchové mě pořád
zkoušejí někam zvát
Před měsícem jsem prošvihl sultána
Něco holt musím vynechat
Já cestuju si jako pán
Jen tak pro radost
Pořád klesáme?
Ještě musí být něco, co se dá vyhodit.
Nic už tu není.
Už se nic nedá...
Ne, ne, ne!
Někdo vám vypadl!
Neumím plavat!
Vraťte se. Vraťte se!
Vraťte se! Vraťte se!
Já cestuju si jako pán
Jen tak pro radost
První třída, jídelní vůz
vybraná společnost
Když u kormidla jsem
Jsem pánem nad světem
Však vládnu s grácií
Ať levobok či pravobok
Hlavně být noblesní
-Co teď?
-Začni plavat!
-Když já to neumím.
-Tak se začni topit!
Noblesní.
S velkým "N".
Ahoj.
Kde to jsme?
Asi někde nad Severním mořem.
Víš, kam letíme?
Ne, ale Čity to ví.
Jsme v dobrých rukou.
Dobré ráno. Tady kapitán.
Doufám, že jste měl příjemný let.
Za chvilku budeme přistávat ve Vulgárii.
-Kde?
-Ve Vulgárii.
Tak si prosím zapněte pásy.
A nekuřte. Děkuji.
-Děkuji.
-Není zač.
Rychlost čtyři a půl uzle, pane.
Vítr východ-jihovýchod, pane.
Brigádo, pozor!
K poctě zbraň!
Máme hosta. Přivítejte ho.
Jistě, Výsosti.
K noze zbraň!
Profesore Pottsi.
Tudy, prosím.
K poctě zbraň!
Jménem jejího Veličenstva Královny vás...
Hej!
Promiňte.
Jdete moc brzy!
-Šup do díry.
-Podvádíš.
Profesore Pottsi!
Profesor?
Vulgárie vítá profesora Pottse,
geniálního vynálezce.
Promiňte, pane.
To bude asi omyl.
Cože?
Vy nejste vynálezce profesor Potts?
-No, já...
-Zavolejte kata!
-Kat!
-Kat.
Co bych pro vás měl vynalézt, pane?
Ukážu vám to. Koně!
Přiveďte jeho Veličenstvu koně.
Hyjé.
Jak hrdě se neseš na tom ztepilém oři.
To je nejkrásnější hračka,
kterou jsi mi kdy koupila.
Ale kdo je tohle?
-Profesor Potts z Anglie.
-Těší mě, madam.
Máme pro tebe překvapení.
Herr profesore, pojďte.
Co vy na to, profesore?
Všechno, co potřebujete.
Tohle jsou vaši asistenti.
A tady je baronovo auto.
Zařídíte, aby plavalo?
-Plavalo?
-Obojživelné anglické auto
taky čeří hřebeny vln.
Ale bez laboratorního příslušenství
to nepůjde.
I na to jsem myslel.
Tady máte své příslušenství.
Když zařídíte, aby to auto plulo,
udělám vás svým poradcem.
Ale když neuspějete,
nacpu vám hlavu kysaným zelím
a hodím vás psům!
Krvelaciné bestie.
Máte 24 hodin!
Dvacet čtyři hodin opylené práce.
To je ale vtipálek.
Má divný smysl pro humor.
Že prý mi nacpe hlavu zelím.
Baron nikdy nežertuje.
Podívejte se na nás.
Už jsme tu dlouhé roky.
Já přišel spravit telefon.
Před čtyřiadvaceti lety.
Mají strašná mučidla.
Palečnice a skřipec.
Natahují vás víc a víc!
Když jsem sem přišel, byl jsem zakrslík.
Ale no tak. Já a plovoucí auto?
To je nemožné!
Nic není nemožné.
To vždycky říká můj syn.
Pomůžeme vám.
Co říkáte, hoši?
Nezoufejte. Podaří se to, uvidíte.
Hlavu vzhůru.
Z prasklé bubliny plyne poučení
A z každého nezdaru též
Člověk přece musí bloudit
Tak nemá proč se rmoutit
Když zakopneš, tak nekňourej
Vždyť příště už ti bude hej
A z popela vykvetou
Z popela vykvetou
Růže úspěchu, ten lék na beznaděj
Vždyť vykvetou
Ano!
Ty rudé růže
Z popela nezdarů
Růže úspěchu vykvetou
-Já vím, ale aby auto plavalo.
-Bude!
Buď vděčný za každý svůj omyl
Slyšte, slyšte!
Vždyť se z něj jistě poučíš
Jistě, pane
A když se ti sen
rozplyne před nosem
Nezastaví tě to před dalším pokusem
Každé fiasko má své kouzlo
Správně!
Vždyť máš pak šanci zkusit si to líp
Ano!
A z popela vykvetou
Z popela vykvetou
Růže úspěchu, ten lék na beznaděj
Vždyť vykvetou
Ty rudé růže
Z popela nezdarů
Růže úspěchu vykvetou
Louis Pasteur si z nezdarů nedělal hlavu
To ne
Edison spatřil světlo až po letech
Ano
Alexander Graham slyšel mockrát špatný tón
Než konečně vynalezl telefon
Každý nezdar je jako léčivý lektvar
Musíš jít přes překážky stále dál
Ano, ano
Až z popela vykvetou
Z popela vykvetou
Růže úspěchu, ten lék na beznaděj
Až vykvetou
Ty rudé růže
Z popela nezdarů
Růže úspěchu vykvetou
-Nastartujte!
-Hotovo!
-Ucpěte škvíry!
Přivažte úpony!
Zvedněte kotvy!
Hotovo!
-Tati, nikdy ho nenajdeme.
-Musíme hledat dál.
Podívejte! Co je to tam dole?
Zaletíme blíž.
Podívejte!
To je ta vzducholoď.
-Našli jsme dědu!
-Ještě ne.
Co je to?
-Ne, ne. Co se to děje?
-Pozoruhodné.
Vaše Výsosti! Výsosti!
Útočí na nás!
-Útočí?
-Ano!
-To byl ten hrozný Bombarďák.
-To tedy ano.
-Kam letí? Kam zmizeli?
-Podívejte, to je automobil!
Létající auto!
Létá na nebi, se čtyřmi pasažéry.
Tamhle jsou!
-Palte!
-Co blázníte?
Chcete zničit mé krásné auto?
Střílejí na nás.
-Děti. Jsou tam děti.
-Děti!
Raději odsud zmizíme.
Teď se všichni držte.
Přistáváme.
-Veličenstvo, přistávají ve vsi.
-Ve vsi.
Zavolejte gardu!
Všichni do útoku!
A zavolejte chytače dětí.
Do útoku.
Do útoku! Do útoku!
Pusťte mě dovnitř!
Hurá! Přistáli jsme! Hurá!
-Přistáli jsme!
-Hurá! Hurá!
-Čity je jednička!
-Pálí ti to, tati.
To tedy ano.
Tak, vy tu zůstaňte.
Já jdu nahoru na hrad.
-Chceme jít s tebou.
-Pomůžeme hledat dědu.
Neměli bychom zůstat pohromadě?
-Asi máte pravdu. Tak pojďte.
-Pojďte, děti.
-Kde asi jsme?
-Nevím.
Pojďte.
Promiňte, pane. Kudy k hradu?
Co je mu?
Pojďte.
Proč tak zírají?
Nevím.
Zírají hlavně na děti.
Co s nimi je? Copak ještě neviděli děti?
Nevšiml sis? Žádné děti tu nejsou.
Ani jediné.
Co se děje? Co je?
Hej, ty. Co se děje?
-Co je?
-Vojáci! Vojáci!
Hej, vy tam.
Přiveďte sem ty děti.
Smím vědět, co se děje?
Rychle, než přijdou vojáci.
-Vojáci?
-Pojďte, slečno.
-Honem. Rychle dovnitř.
-Moment. Řekne mi
-někdo, co se děje?
-Nemluvte, prosím.
-Ty děti se musí schovat.
-Jeremy!
Jinak je vojáci odvedou.
-Ale proč?
-To je zákon.
Ve Vulgárii nesmíme mít děti.
-Nesmíte? Ale co ty hračky?
-Baronka děti nesnáší.
-Jak může někdo nesnášet děti?
-Rychle dolů!
A hlavně buďte zticha.
Prohledejte každý dům na návsi.
Skrz naskrz!
Rozkaz, kapitáne!
První oddíl začne hledat tamhle!
Druhý oddíl tamhle. Pohyb!
Třetí oddíl tamhle. Rychle! Hledejte!
Všechno prohledat!
Hyjé! Hyjé!
Někde tu jsou děti.
Cítím je.
Kapitáne, myslím, že je máme.
-Poručíku.
-Vy dva, vyražte ty dveře.
-No tak! Honem!
-Ano, pane!
Otevřete ty dveře. Rychle!
-Vždyť už jdu! Už jdu!
-Otevři dveře!
Vyražte ty dveře! Rychle!
Nemáte tu co pohledávat.
-Prohledejte to tu!
-Prohledat!
Někde tu jsou.
Cítím to v kostech.
Někde tu jsou děti.
Děti? V hračkářství?
Co vás nemá.
Co to děláte?
To je narozeninový dárek pro barona.
Hračkáři, věř mi,
tenhle nos mě ještě nikdy neoklamal.
A jestli tu jsou děti, přítelíčku,
zemřeš.
Rychle! Otevřete!
Vlezte tam a prohledejte sklep!
Baronka si z tvých zubů
nechá udělat náhrdelník
a z očí náušnice.
-Nikdo tam není, pane.
-Hňupe! Uhni!
Musíte vědět, kde hledat.
Jsou jako švábi, schovají se pod podlahou,
do štěrbin ve zdi, do nábytku.
Nevěřím člověku, co vyrábí hračky
v zemi, kde lidé nesmějí mít děti.
Každá z mých hraček
je výhradně pro Jeho Veličenstvo barona.
Kapitáne, létající auto!
Máme to létající auto!
Jdeme! Pohyb!
Odvezte ho na hrad!
-Přece jim Čity nenecháme, tati.
-Tati, dělej něco.
-Nesmí si Čity odvézt.
-Co chcete dělat?
Nevím, ale nebudu tu jen tak stát.
Zbláznil jste se?
Chcete sám bojovat s vulgárskou armádou?
Co to je za zemi? Žádné děti!
Všichni jsou vyděšení k smrti.
Příteli, něco ti poradím.
Vezmi děti a dámu a zmizte odsud.
To máme nechat dědu ve věži?
Ne. Musíme ho odtamtud dostat.
-Jen mi řekni, jak se tam dostanu.
-Jsem jen hračkář.
A když do zítra nedokončím dar pro barona,
budu o hlavu kratší.
Dobře. Půjdu sám.
Truly, zůstaň tu s dětmi.
No jo, tak dobrá.
Ale nevíš, do čeho jdeš.
-Pro každého jednu.
-Děkuju.
Děkuju, hračkáři.
Ať jsou schované, prosím!
Buďte hodné a dělejte, co vám Truly řekne.
-Ano, tati.
-Slibujeme.
Tak jdeš už?
Pojď.
Honem, rychle.
Není tu žádné jídlo.
-Mě už z hladu bolí břicho.
-A mně v něm tak divně kručí.
Musím vám něco najít.
Slibte mi, že se odsud nehnete,
dokud se nevrátím...
-Slibujeme. Viď, Jemimo?
-Ano.
Musíte tu zůstat, pamatujte si to.
Tudy bys tam proklouzl, jen kdybys byl myš
nebo kouzelník.
Pojďme dolů, než nás zahlédnou stráže.
Pojď. Pojď.
Létající auto!
Konečně ho mám!
Pošlete pro vynálezce!
Tak leť!
-Leť.
-Ano, leť.
-No tak, leť.
-Leť, leť, leť.
Poroučím ti, abys vzlétlo!
Přiveďte ho sem. Sem.
Dobrý den. Jak se to sem dostalo?
Vy jste ho vynalezl.
-Ať létá.
-Vzlétni s ním. Nasedat.
-Ustupte! Poletíme.
-Ustupte.
Hej, Bombie! Počkej na mě!
To snad ne. Když si chci užít trochu psiny,
vždycky se objeví.
Tady jsi. Nastup si.
Zlato, proletíme se.
Nádhera. Jak vzrušující.
-Prima. Tak si pospěšte. Honem.
-Snažím se.
Moment. Tohle jsme ještě nevyzkoušeli.
-Už to bude, má drahá.
-Moment!
No není to nádhera, drahoušku?
Jste génius. Přineste mi pušky!
To nic. Dostaneme tě dolů.
Na tohle jsem čekal dvacet let.
Vydrž, drahá.
Jsi tam pořád, lásko? Nehýbej se.
Tamhle je, Veličenstvo.
Panebože. Mé démanty.
Jsi v pořádku, drahá?
V naprostém, cukroušku.
To je dobře.
To nic. Příště ji dostanu.
Tady jsem, děti.
Pojďte si pro lízátka.
Lízátka. Pojďte, mrňouskové.
Lízátka.
-Zmrzlina, čokoláda, všechno zadarmo.
-Poslouchej.
Pojďte, děti. Lízátka.
Co to je?
Dětičky, kdepak jste?
Vím, že tu někde jste?
Mám pro vás samé dobroty.
To nesmíš, Jeremy.
Lízátka.
A všechno zdarma.
Třešňové koláče a kremrole.
Zmrzlina a melasové koláčky.
-Melasové koláčky!
-A zmrzlina.
A všechno zadarmo!
Jen pojďte, děťátka.
-Pojď.
-Ale Truly řekla, že nesmíme...
Vezmem nějaké i pro Truly.
Hej, pane!
Počkejte!
Děti! Vraťte se!
Jen pojďte, vy moje myšičky.
Pojďte ke mně.
-Copak si dáte? Zmrzlinu?
-Ano, zmrzlinu!
-Jahody, čokoláda nebo vanilka?
-Jahodovou! Čokoládovou!
-Mám je uvnitř.
-Jo, jahodovou!
-Jen pojďte, zlatíčka.
-Jo. Pojď. Panečku!
-Pojďte dovnitř. Nestojí to ani halíř.
-Pojď.
-Vlez tam.
-Jen pojďte, zlatíčka!
-Ne. Pomoc!
-Pomoc!
Děti! Děti!
Truly!
-Pomoc! Pomoc!
-Co je? Co se stalo?
-Odvezl děti!
Vaše Výsosti!
-Pusťte nás!
Ticho!
Děti, Výsosti.
Ze zahraničí.
Unikátní druh.
-Určitě nemohou ven?
-Ne, Výsosti.
Nechcete si je prohlédnout?
Odporná malá stvoření.
Jsou záludná.
Ze zahraničí.
Jen počkejte, až se to dozví táta.
Vyhodí celý hrad do povětří!
Zavřete je do věže.
Do věže!
-Ty zlá mrcho.
-Jsi děsně ošklivá.
Madam omdlévá!
Jsme ve skále, padesát metrů
pod hradem barona Bombarďáka.
Tohle jsou naše děti.
Už dvanáct let je tu schováváme.
Nevědí, jak vypadá strom,
nemůžou se proběhnout a neznají slunce.
Nebo jo?
-Jídlo!
-Sem s ním.
-No tak!
-Chleba je dost pro všechny.
Podívejte na ně.
Jsou jako krysy,
běhají v kanále a kradou jídlo z kuchyně.
...brambory. Chytej!
Synku! Synku!
Hledám své děti.
Asi jsou na hradě, i se svým dědou.
-Neviděl jsi je?
-Ne, pane.
-Malý kluk a holka?
-Ano.
Jsou zamčení ve věži.
-A děda?
-Ten je v hladomorně pod zámkem.
Pane, přišel jste nám pomoct?
Vysvobodíte nás odsud?
-Jak se jmenuješ?
-Peter.
Petere, neboj se,
i když jsi zavřený v takové díře.
Vždycky je naděje.
To vždycky říkám svým dětem, když se bojí.
Něžný vánek
od hory zapomnění
Vane nad pobřežím, jehož vlny konejší
Napíná plachty
lodí, co čekají
Tak zavři víčka
pod horou zapomnění
A zapomeň na strasti,
co ti den dal
A dívej se, jak tvůj člun
od hory zapomnění
Odplouvá v dál
a šplouchání vln tě uspává
Jinou radu nemáš, příteli?
Je to krásný sen, Caractacusi,
ale jak jim pomůže?
Víte, co uděláme?
Vpadneme do hradu.
To je nemožné!
Uvidíme. Teď mě všichni poslouchejte.
Chcete se odsud dostat?
-Ano! Ano!
Zítra má baron narozeniny, viďte?
Na tuhle oslavu hned tak nezapomene.
Pojďte všichni sem. Mám nápad.
Ano, pojďte blíž.
A teď prosím klid!
Hodně štěstí zdraví
Štěstí zdraví, můj Bombie...
Nehýbej se. To je ale obrázek!
Tolik mi toho připomíná.
Ty můj cukroušku!
Ty jsi má čupr tvářička
Má čupr roztomilá tvářička
Když se na tebe podívám
Tak si zavzdychám
A ty jsi můj méďa plyšový
Můj hebký plyšák mechový
A sladký závin jablečný
Ten tvůj čupr nosík
Mezi čupr očičky
Z těch se chvěju celičký
To tvé čupr vzezření
A pohled zasněný
Při kterém taju jako másla kostička
Ty jsi má čupr tvářička
A ty můj méďa plyšový
My dva jsme prostě supr čupr pár
Vyplním přání tvá
I když jsou třeba podivná
Vždyť žiju jen pro tebe
Stále je pro mě záhadou,
jak jsem se stala ženou tvou
Vždyť vím, že si tě nezasloužím
Ty jsi má čupr tvářička
A ty můj méďa plyšový
My dva jsme prostě supr čupr
-Bezva
-Senza
-Supr
-Čupr
Prostě supr čupr pár
-To je ale nudná oslava.
-Počkej, můj malý Bombie.
-Mám pro tebe překvapení.
-Překvapení miluju!
Sednout. Hned.
Přiveďte hračkáře!
No tak, rychle! Honem! Pospěš si! Nezdržuj!
Výsosti, chci vám v tuto radostnou chvíli
popřát vše, co byste si přál.
To je fuk. Ale
cos mi udělal k narozeninám?
Co jsem vám udělal? Krásnou hračku!
Vrchol mechanické dokonalosti.
A kde je? Přines ji!
Hned to bude. Přineste baronovi dárek!
Sem.
Letos jsem se překonal, Výsosti.
Položte ho tady.
Opatrně! Opatrně s tím!
Celé měsíce jsem vylaďoval
každičkou drobnost.
A zde je výsledek!
Panenky? Panenky?
Těch mám stovky!
Už žádné nechci.
Ale tohle není obyčejná panenka, Výsosti.
Vidíte?
Když si mě tak prohlížíte
Copak, lidi, co vidíte?
Panenku na flašinetu
Který klíčkem natáčíte
Jakpak člověk poznat má
Že jsem panna zakletá?
Čekám na polibek z lásky
Vaše oči nespatří
Jak moc toužím volná být
Když se tu tak otáčím
Ve flašinetu na klíček
Však toužím
Toužím
I
Když
Se tu dokola otáčím
-Když si mě tak prohlížíte
-Slečno Lahodná
-Copak lidi, co vidíte?
-Vypijeme štěstí do dna
-Panenku na flašinetu
-Lahodná...
Který klíčkem natáčíte
Jakpak člověk poznat má
Že jsem panna zakletá?
-Čekám na polibek z lásky
-Vážně, slečno
Máte v očích nekonečno
-Vaše oči nespatří
-Slečno Lahodná
-Jak moc toužím volná být
-Vypijeme štěstí do dna
Když se tu tak otáčím
Ve flašinetu na klíček
-Však toužím
-Srdce mi bije jak splašené
-Toužím
-Je totiž do tebe zblázněné
-I když
-Vážně, slečno
-Je to tak
-Se tu dokola otáčím
Moment!
Jsem tak šťastný, že bych radostí skákal!
-Pojď!
-Za mnou.
Děti! Ne! Ne!
Ne! Ne!
Ne!
Pusťte mě!
Zavolejte dragouny!
-Jeremy!
-Jemimo!
Jeremy!
-Můžou být kdekoli.
-Ty běž tudy, já to prohlédnu tady.
Jeremy! Jemimo!
Jeremy a Jemimo!
-Jeremy! Jemimo!
-To je Truly! Tady jsme!
Nebojte se, hned vás dostaneme ven.
Tady! Rychle. Honem, jsou tamhle.
-Jste v pořádku?
-Otevřete nám!
Našli jsme je. Jsou tamhle.
Pomoz mi prorazit dveře.
Jděte pryč ode dveří, děti.
-Děti!
-Tati! Tati!
Pusťte mě!
-Miláčku, jsi zraněný?
-Mám zlomenou páteř.
-Musíme utéct sklepem.
-Dobře. Poběž.
Rychle!
Tati, podívej na ty děti.
-Zůstaňte tady.
-Tati, kam jdeš?
Kde se tu ty děti vzaly?
Přece jsem je zákonem zakázal.
-Rychle. Tudy.
-Kam jdeme?
Rychle. Utečeme tudy.
-Ne. To bych se ušpinil.
-Neodmlouvej.
-Má koruna. Ztratil jsem ji.
-To nic, drahoušku.
Tumáš.
Na zteč!
-Ne! Tati!
-Podívejte! Jede sem Čity!
Čity nás jede zachránit! Hurá!
A vida, auto. Co to tady dělá?
-Tamhle je děda.
-Dědo!
-Caractacusi! Můj ty chlapče!
-Jsi v pořádku?
Ustupte od vrtulí. Pozor.
Sbohem!
-Sbohem!
A pak se Vulgárie stala svobodnou zemí.
A všechny děti se tam smály,
hrály si na slunci
a byly moc a moc šťastné.
A naše autíčko vyletělo vysoko nad hory
a všechny ve zdraví dovezlo do Anglie.
-A táta si vzal Truly za ženu.
-A žili spolu šťastně až do smrti.
-Ano.
-Takhle ten příběh končí?
Už se připozdívá.
Musíme se vrátit.
-Tak...
-Nashle, Jeremy. Měj se, Jemimo.
-Sbohem, Truly.
-Uvidíme tě ještě?
-Asi ano. Sbohem.
-Sbohem.
Truly.
Omlouvám se za děti.
Doufám, že se vás to nedotklo.
Ale co?
Ten hloupý vtip o
tom, že bychom se vzali.
-Znáte přece děti.
-Jistě, chápu.
Ani je nenapadne, že je to směšný nápad.
-Směšný?
-No jistě. Bydlíte ve velkém domě,
váš otec je továrník,
prostě žijete v jiném světě.
Kdybych tohle řekla já vám,
nařkl byste mě ze snobství.
-Nechtěl jsem...
-Sbohem.
Nepojedete vepředu?
Bezva piknik, co?
Zopakujeme si ho i zítra?
-S Truly?
-Ano.
Slečna Lahodná
je hodně společensky vytížená.
Uvidíme ji ještě někdy, tati?
Uvidíme, co bude.
-Hele, auto lorda Lahodného.
-No jo, opravdu.
-Co tady asi dělá.
-Netuším.
Pojďte.
-Promiňte.
-Dobré odpoledne.
Jste...
-Zlikvidoval jsem tvé zpropadené jezdce.
-Ano, pane.
Ale do zad vám
vpadne můj 2. pěší pluk.
Vpadne mi do zad?
To je safra neetické.
Dělostřelci, připravte se k palbě.
Pal!
První pluku, podniknete výpad!
Co se to tu děje?
Tady jste, mladý Pottsi. Čekám na vás.
-A vaše dělostřelectvo je fuč!
-Pottsi, ty mizero.
Řeknete mi někdo, co se tu děje?
Měl jste říct, že jste Bungieho syn.
-Bungie?
-Bungie Potts, můj nejlepší vojenský sluha.
-Nebo ne, Pottsi?
-Ano, pane. Děkuji.
-Takže vy jste...
-Chlapče.
Rád bych ti představil svého brigadýra.
-Brigadýra?
-Pottsi...
-Neudělal byste čaj?
-Jistě, pane. Hned to bude.
A vy, mladý muži,
máte velkou šanci zbohatnout.
Zbohatnout? Jak to myslíte?
To vaše zpropadené cukroví.
Pro lidi se nehodí, ale pro psy je to lahůdka.
-Říkáme tomu cukroví "Haf haf".
-Haf haf?
Cukroví pro psy. Ti je milují.
Vydělá nám majlant.
-Tati, tati!
-Dokázals to.
-Dokázals to!
-Vážně?
Odteď si budeme žít jako v bavlnce.
-Budeme bohatí!
-Hurá!
Chcete říct, že můj vynález funguje?
Jistě. Jinak bych vám nenabízel smlouvu.
Tady se podepište, prosím.
-Počkat. Neodcházejte. Hned jsem zpátky.
-A co ta smlouva?
Tati, kam jdeš?
Tati!
-Co to s ním je?
-Je trochu výstřední, pane.
Geniální, ale výstřední.
Netuším, po kom to má.
Truly, nebudeš mi věřit.
-Přijel k nám...
-Tohle je...
-...tvůj otec.
-...o zdraví.
Já vím! Doma mi to řekli.
Jsme bohatí.
A navíc jsem uspěl.
Já věděla, že to dokážeš.
A navíc měly děti pravdu.
Na naší svatbě není nic směšného.
Tvrdí to snad někdo?
-Ale pane Pottsi.
-Co je?
Teď už si mě musíte vzít.
-Takže se sny mohou vyplnit.
-Ano.
Mohou, ale člověk musí být praktický.
Nesmí se bát reality.
Musí brát věci, jak jsou.
Zodpovědný člověk
nemůže nosit hlavu v oblacích.
Musí stát nohama pevně na zemi.
Člověk musí snít,
ale musí své sny umět také uskutečnit,
a ne jen čekat a mudrovat.
ZÁVĚREČNÁ HUDBA
CZECH